海峡导报1月4日讯(记者 李玉燕)2013厦门建发国际马拉松赛，将于明天上午在厦门国际会展中心鸣枪开赛。届时厦门美丽的环岛路上，将再次出现7万多人同跑马拉松的盛况。


　　今年，共有来自45个国家和地区的73893人报名参赛，参赛人数为历年之最。其中，全程20549人、半程19299人、10公里14896人。来自中国、韩国、中华台北的45名选手报名参加轮椅半程马拉松；300名选手参加轮滑比赛；来自大陆80个城市和台湾20个城市代表队的400名选手，将参加海峡两岸城市邀请赛。

　　和往届开幕仪式采用点燃圣火的方式不同，今年将首次改为开幕式表演。届时，伦敦奥运会举重冠军林清峰、美国短跑名将加特林、台湾艺人桂纶镁将出任本届厦门马拉松健康形象大使，出现在开幕式表演舞台上。

　　五赛合一，高手云集

　　和往年相比，今年的厦门国际马拉松赛阵容更加强大，高手云集。除了厦门国际马拉松赛外，今年还将同时举行全国马拉松冠军赛、轮椅半程马拉松赛、10公里轮滑比赛和海峡两岸城市马拉松邀请赛。

　　值得一提的是，国外特邀选手方面本届比赛的邀请人数和水平均超过往届，共有来自7个国家的43名高水平运动员将来厦角逐。目前，来自肯尼亚、埃塞俄比亚、土耳其、南非、乌干达、韩国、匈牙利等国家的高手们均已顺利抵达厦门。今天，境外优秀选手们将出席媒体见面会，与大家见面。

　　国内选手方面，今年国家队选手周春秀、王佳丽、王雪芹、魏小杰等，都将来厦参赛。其中，江苏选手周春秀曾于2003年到2005年连续三届获得厦门马拉松冠军，今年是她第九次来厦参赛。河北选手王佳丽，为2010年北京马拉松女子冠军。王雪芹为伦敦奥运会上替换周春秀并获得第22名的江苏选手。而魏小杰则是2011年北京马拉松女子冠军。

　　四枪发令，将现多个首次

　　根据国际田联路跑协会的建议，今年的赛事将首次采取4枪发令：上午7:30轮滑比赛出发，7:35轮椅半程马拉松出发，7:45女子特邀选手和全国马拉松冠军赛女子选手出发，8:00其他选手出发。

　　与往届不同的还有，今年开始，凡累计满10届在关门时间内跑完厦门马拉松全程的运动员，再次报名参加全程马拉松比赛时，可享受特定的号码布作为鼓励。今年共有8位选手获得了永久号码布，其中5名为厦门选手。

　　为保障每个马拉松选手的参赛安全，今年还将首次启用GPS救护车调度指挥系统。同时，首次设置LED大屏幕，记录选手冲刺。据悉，2013厦门国际马拉松赛组委会将在终点处设置LED屏幕，1月5日上午10点半过后，LED屏幕将会显示每一位冲过终点线的参赛者的姓名、国籍和成绩。

　　此外，厦门电视台今年也将首次实现高清航拍直播，还将有22家省市电视台同步直播，台湾MOD电视台和华视也将同步直播。

　　值得一提的是，央视也将拍摄以厦门国际马拉松赛为背景的品牌宣传片，在体育频道长期播出。

　　观赛点

　　这些地方看比赛最棒

　　选择好的观赛点，不仅可观赏到7万多人同时起跑的壮观场面，还可以近距离目睹当今世界最著名选手的比赛风采。

　　下面，本报推荐一些较佳的观赛点，供大家参考。

　　观赛点一 5公里终点处(黄厝国家会计学院)

　　推荐理由：5公里参赛人数最多，最具有参与性，观赏性极强，赛道上将布满奔跑的运动员，沿线都适合观赛。市民可从莲黄隧道进出。

　　观赛点二 10公里终点处(思明软件园路口)

　　推荐理由：可观赏到10公里项目冲刺拼抢的精彩镜头。从会展中心起点到厦大白城整个环岛路沿线，除了白石炮台等个别狭窄路段外，市民在警戒线之外都可观赏马拉松赛。需要特别注意的是，开赛前环岛路赛道沿线将全部封闭，比赛结束后逐步解除交通管制。市民必须在交通管制前提早到达，在管制解除后才通车，比赛期间只能步行。曾厝是最为合适的观赛点，市民可从文曾路进出。

　　观赛点三 白城

　　推荐理由：此处“进退自如”，很适合观赛，人行过街天桥更为观赏比赛提供极大便利，提醒市民千万不要大量聚集在天桥上，以免出现危险。

　　观赛点四 鹭江道

　　推荐理由：此处交通便利，人行道宽阔，有隔离带分隔人行道、赛道，特别适合观赛。随后，选手们将沿湖滨南路、湖滨中路奔跑，沿线都适合观赏比赛。

　　观赛点五 半程马拉松终点处

　　推荐理由：到达湖滨北路后，运动员将兵分两路，半程赛项目的选手将向东跑，向半程终点冲刺。半程马拉松赛程超过了20公里，运动员终点冲刺的情景非常具有观赏性。

　　观赛点六 东渡路半程折返点(立交桥附近)

　　推荐理由：全程赛选手到达湖滨北路后将向西跑，经特贸、市政府，右转进入东渡路，绕过折返点后，沿湖滨西路奔跑，进入鹭江道后，沿环岛路原路返回会展中心终点。整个湖滨北路、湖滨西路都适合观赛，其中最适合人群集散进出的是白鹭洲。

　　赛事亮点 42公里马拉松“大派对”

　　厦门国际马拉松比赛当天，现场还将有丰富多彩的配套活动。当天的会展中心广场，将成为一片欢乐的海洋，丰富多彩的马拉松配套活动，将在中心广场举行。同时，为增加赛事精彩度，开赛当日主办方将在赛道沿线融入音乐、街舞等时尚元素，通过在民间特色表演基础上增设街舞、cosplay等活动，让整个42.195公里动起来。届时，摄影爱好者们别忘了举起手中的相机，抓拍赛场上的精彩瞬间，参与马拉松摄影大赛。

　　同时，现场微博互动也将火热展开。厦门国际马拉松赛组委会为网友精心准备了桂纶镁、加特林、林清峰三位健康形象大使亲笔签名的T恤衫、马拉松邮戳和厦门马拉松纪念文集。活动从1月5日零点开启，截止于6日零点，网友发送任意与厦门马拉松赛有关的内容并@厦门国际马拉松赛官方微博，同时@10位以上好友，就有机会获得限量纪念品。届时，全国的“马粉”都可以参与微博互动，一起关注这场人文、慈善的全民健身大派对。

　　此外，被誉为“海上马拉松”的新年帆船赛将与环岛路上“陆上马拉松”遥相呼应。一海一陆，声势浩大、场面壮观。

　　桂纶镁等将领跑cosplay方阵

　　和往届开幕仪式采用点燃圣火的方式不同，今年将首次改为开幕式表演。开幕表演中，主办方为大家准备了神秘的“礼盒献礼”环节。

　　现场，伦敦奥运会男子举重69公斤级冠军、厦门第一位本土奥运冠军林清峰，美国短跑名将、伦敦奥运会百米飞人大战铜牌得主贾斯丁·加特林和第49届台湾电影金马奖最佳女主角桂纶镁，将一起现身开幕式表演舞台，联袂出任2013厦门国际马拉松赛健康形象大使，并走下舞台，领跑cosplay方阵。

　　据悉，1月5日当天，厦门马拉松组委会还将现场发售厦门马拉松赛主题明信片，限量3000张，并专门设计了马拉松logo、马拉松王子卡通形象的厦门马拉松邮戳。桂纶镁、加特林、林清峰等健康形象大使，将现场投寄明信片。

　　比赛路线

　　2013厦门国际马拉松赛将于1月5日 (星期六)上午鸣枪开跑。

　　全程马拉松：从国际会展中心起跑→环岛路→民族路→鹭江道→湖滨南路→湖滨中路→湖滨北路→东渡路→湖滨西路→鹭江道→演武大桥→环岛路→国际会展中心(终点)

　　半程马拉松：从国际会展中心起跑→环岛路→民族路→鹭江道→湖滨南路→湖滨中路→湖滨北路东段(七星路口)(终点)

　　10公里：从国际会展中心起跑→环岛路→曾厝西路(厦门软件园路口)(终点)

　　5公里：从国际会展中心起跑→环岛路→云顶南路(云顶隧道口)(终点)

　　风速：2-4米/秒 气温：11℃～17℃

　　今年比去年更适合跑马拉松

　　记者昨日从厦门市气象部门获悉，1月5日当天为多云天气；东北风2～3级，风速2-4米/秒；气温：11℃～17℃；相对湿度60%～85%。

　　厦门国际马拉松赛副总裁判长施建平指出：从气温和空气湿度来看，这样的天气是比较理想的，比较适合长跑运动员发挥成绩。一般来说，跑马拉松最佳的温度是10℃-15℃，最佳风力是2-3级。而且空气湿度不能太大，因为空气湿度大的话，空气中含氧量会较低，不利于长跑运动员充分发挥。从天气预测看，当天湿度应该不会太大，如果能够保持在60%，那就相当理想。

　　比较今年和去年马拉松赛当天的天气，记者发现今年的气候条件要比去年更适合跑马拉松。上一届风力和今年一样，均是东北风2-3级；气温方面，去年是12℃～19℃，比今年略高。此外，空气湿度方面，本届马拉松比上一届好得多，因为上届恰逢阴天，空气湿度高达65%-90%。

