　　五赛合一，高手云集　　和往年相比，今年的厦门国际马拉松赛阵容更加强大，高手云集。除了厦门国际马拉松赛外，今年还将同时举行全国马拉松冠军赛、轮椅半程马拉松赛、10公里轮滑比赛和海峡两岸城市马拉松邀请赛。　　四枪发令，将现多个首次　　根据国际田联路跑协会的建议，今年的赛事将首次采取4枪发令：上午7:30轮滑比赛出发，7:35轮椅半程马拉松出发，7:45女子特邀选手和全国马拉松冠军赛女子选手出发，8:00其他选手出发。　　此外，厦门电视台今年也将首次实现高清航拍直播，还将有22家省市电视台同步直播，台湾MOD电视台和华视也将同步直播。　　值得一提的是，央视也将拍摄以厦门国际马拉松赛为背景的品牌宣传片，在体育频道长期播出。　　观赛点　　这些地方看比赛最棒　　选择好的观赛点，不仅可观赏到7万多人同时起跑的壮观场面，还可以近距离目睹当今世界最著名选手的比赛风采。　　下面，本报推荐一些较佳的观赛点，供大家参考。　　观赛点一 5公里终点处(黄厝国家会计学院)　　推荐理由：5公里参赛人数最多，最具有参与性，观赏性极强，赛道上将布满奔跑的运动员，沿线都适合观赛。市民可从莲黄隧道进出。　　观赛点二 10公里终点处(思明软件园路口)　　观赛点三 白城　　推荐理由：此处“进退自如”，很适合观赛，人行过街天桥更为观赏比赛提供极大便利，提醒市民千万不要大量聚集在天桥上，以免出现危险。　　观赛点四 鹭江道　　推荐理由：此处交通便利，人行道宽阔，有隔离带分隔人行道、赛道，特别适合观赛。随后，选手们将沿湖滨南路、湖滨中路奔跑，沿线都适合观赏比赛。　　观赛点五 半程马拉松终点处　　观赛点六 东渡路半程折返点(立交桥附近)　　赛事亮点 42公里马拉松“大派对”　　此外，被誉为“海上马拉松”的新年帆船赛将与环岛路上“陆上马拉松”遥相呼应。一海一陆，声势浩大、场面壮观。　　桂纶镁等将领跑cosplay方阵　　和往届开幕仪式采用点燃圣火的方式不同，今年将首次改为开幕式表演。开幕表演中，主办方为大家准备了神秘的“礼盒献礼”环节。　　2013厦门国际马拉松赛将于1月5日 (星期六)上午鸣枪开跑。　　全程马拉松：从国际会展中心起跑→环岛路→民族路→鹭江道→湖滨南路→湖滨中路→湖滨北路→东渡路→湖滨西路→鹭江道→演武大桥→环岛路→国际会展中心(终点)　　半程马拉松：从国际会展中心起跑→环岛路→民族路→鹭江道→湖滨南路→湖滨中路→湖滨北路东段(七星路口)(终点)　　10公里：从国际会展中心起跑→环岛路→曾厝西路(厦门软件园路口)(终点)　　5公里：从国际会展中心起跑→环岛路→云顶南路(云顶隧道口)(终点)　　风速：2-4米/秒 气温：11℃～17℃　　今年比去年更适合跑马拉松　　记者昨日从厦门市气象部门获悉，1月5日当天为多云天气；东北风2～3级，风速2-4米/秒；气温：11℃～17℃；相对湿度60%～85%。